---
layout:     post
title:      从Swift开始学习编程
subtitle:   ios
date:       2017-12-8
author:     jinxm
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - ios
    - 
---

# 学习一门语言或工具的最好方式是练习和实践，学习编程唯一有效的途径就是陈思考的同时要写代码

关于计算机语言

语言是一种沟通工具。很多时候我们以为iPhone只是一部手机，其实它的内核是一个非常先进的微型计算机，只是同时具备打电话的功能而已。和其它计算机一样，iPhone是通过数字电路的0，1指令来工作的。如果我们编写软件在iPhone上运行，就必须把源代码翻译成计算机可以理解的0，1指令。

几十年前，人们不得不使用0，1指令和计算机直接交流。而随着汇编和高级语言的出现，大多数的编程语言变得更接近于日常生活所使用的英语。这样一来，人们更容易理解编程语言的使用。但同时也需要将人类可以理解的语言翻译成计算机可以理解的0，1指令。

几个主流语言的特点和作用稍微说明一下：

1.Java语言是当今最普遍使用的开发语言，它简单易学（相对C++,C和Objective-C），且跨平台性非常强，对网络开发的支持令人称赞。很多企业使用Java语言来开发商业相关的网络应用。此外，Java语言也是开发Android应用的必备工具。

2.C语言是几个主流开发语言(Java,C++,C#,Objective-C)的根基所在。常有人说，学好C语言，其它的语言就会一通百通。因为对硬件底层性能的支持超强，它的主要应用领域是嵌入式开发、游戏引擎开发等偏底层的部分。C语言基本上已经取代了汇编语言和机器语言在底层开发的作用。

3.PHP语言主要用于开发网络应用（特别是web服务器端，也就是用户不可见的部分，如结合MySQL进行后台数据传输处理等），相对其它几门语言，它非常容易上手。但它的局限性在于除了web应用，对其它应用的开发力不从心。

4.Javascript语言主要用于开发Web前端（也就是用户可见的部分），随着HTML5技术的兴起，Javascript语言必将是未来三到五年的主流Web开发工具。在主流的3D游戏开发引擎Unity中，同样支持使用Javascript作为脚本编程语言。此外，Facebook的开源项目React Native可以让开发者使用Javascript语言轻松开发原生的iOS和Android应用。

5.C#语言是微软为了对抗Java语言的强势而自行开发的一种编程语言。它和Java一样简单易学（同样是相对的），但只能支持微软的平台。闻名业界的.NET就是C#语言的最佳搭配。但随着微软在移动互联网领域的式微，C#的地位和前几年比起来大有下降。

不过虽然.NET和C#在Web开发领域的空间越来越小，但C#也有新的应用领域，目前最火爆的移动平台3D游戏开发引擎Unity3D主要支持C#和javascript开发，而windows手机平台的卷土重来也让C#有了新的机会。

6.Python,Ruby,Perl同PHP语言的作用类似，属于脚本语言，对于开发网络应用非常高效。其中Python和另一种脚本语言Lua还常在游戏中作为脚本语言使用。

对于Python要特别补充一点，在2016年下半年开始异常火爆的AI（人工智能）技术中，特别是深度学习等领域，科学家和开发者大量使用Python语言和相关框架。曾经的超轻量级脚本语言在一个超重量级的应用领域重获新生，而且越来越受人欢迎。

7.Go语言，一门全新的系统级语言，由Google开发，于2009年发布。虽然它的历史非常短暂，但根据目前的发展来看,Go语言有望在未来十年成为一款成功的系统级语言。Go语言功能强大，可以替代C++。

在TIBOE2017年最新的编程语言排行榜上，Go语言已经从去年的38位急速攀升到14位。

8.Basic（Visual Basic)语言，曾经风骚一时，若干年前很多编程入门课程必教的开发语言。其学习曲线非常平缓，易于上手，但实际项目中用到的不是很多。

9.SQL语言，这是目前最重要的关系数据库操作语言，其影响已经超出数据库领域，在很多其它领域得到采用，比如人工智能领域的数据检索，软件开发工具中嵌入SQL的语言等。SQL语言是一种交互式查询语言，允许用户直接查询存储数据，但它并不是完整的程序语言，没有DO或FOR类似的循环语句，但可以嵌入到另一种语言中，通过接口发送到数据库管理系统。

10.汇编语言，虽然现在是高级编程语言的天下，但性能超强的直接面向硬件的汇编语言仍然在嵌入式开发领域占据着一席之地。只是汇编语言和硬件本身的关联很大，所以普及性一般。目前汇编语言的江湖地位已被C语言替代，但在某些领域还有自己的一席之地。

11.Kotlin语言，Google推出的一门全新的编程语言，用于在Android应用开发中取代Java的地位。

开始做一个产品的时候，无论是应用还是游戏，首先都会把这个产品要实现的功能详细列出来。这就是我的开发用事务清单（to-do list）。有了这样的清单，可以把一个产品的设计和功能分解为很多小的模块，从而在具体实现的时候降低了复杂度。

列一个清单出来，把你要做的事情分解为具体而小的步骤。如果某个步骤让你觉得非常复杂，就继续分解下去，直到你认为马上可以操作为止。然后就从那里去开始执行吧。